---
layout: post
title: "cpp complete guide"
subtitle: "cpp complete guide直译"
excerpt: "&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;c++17是下一个版本的modern c++语言标准,gcc、clang、vc++的最新版已经实现支持。虽然此版本没有c++11庞大,但是其中也包含了许多小巧且有价值的特性和库，这些变化会改变我们编写c++的习惯,不管是写应用程序,还是编写基础库。这本书会通过示例和背景来介绍所有c++17标准新增加的特性和库，在本书中，着重于新特性在实践中的应用，并将演示如何应用新特性以及如何在项目中受益。"
date: 2020-02-29  +08:00
categories: [cpp complete guide]
author: "kcwl"
comments: true
---

C++17 - The Complete Guide
Nicolai M. Josuttis



**关于本书：**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;c++17是下一个版本的modern c++语言标准,gcc、clang、vc++的最新版已经实现支持。虽然此版本没有c++11庞大,但是其中也包含了许多小巧且有价值的特性和库，这些变化会改变我们编写c++的习惯,不管是写应用程序,还是编写基础库。这本书会通过示例和背景来介绍所有c++17标准新增加的特性和库，在本书中，着重于新特性在实践中的应用，并将演示如何应用新特性以及如何在项目中受益。

**读本书前应该知道的事：**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;为了能够最大程度的学到东西，你需要懂c++(包括c++11 或者 c++14),不需要你是专家，我的目标是让不懂新特性的，一般的c++程序员都能理解其中的内容。读者需要懂类和继承的概念，能通过标准库的基础组件(eg: iostream)编写程序。读者也应该熟悉一些mordern c++的特性，例如：auto,decltype,move semantics,lambdas等。
尽管如此，我也会在必要时，回顾一些不是c++17标准的特性，这可以保证中级程序员和专家都可以回顾内容。
我会经常用列表初始化的方式初始化变量： int i{42};    std::string s{"hello"};  这种初始化方式也有许多好处：它可以运用于基础类型，类类型，聚合类型(aggregates)(c++17中扩展的类型),枚举类型(c++17中添加),可以用auto来推导类型, 并且可以发现一些小错误(eg:用float类型初始化int类型)。

**本书整体结构：**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;此书旨于覆盖所有的c++17特性，包括语言和库特性，以及影响日常应用程序编程的复杂特性实现。示例通常会放在第一位。
不同分组的特性并没有深层次的意义，原因在于特他们可能只用了以下特性。理论上，读者可以根据章节的顺序阅读。如果不同章节的特性结合起来，就会出现交叉引用。
本书有以下几个部分：
	Part I:   介绍所有非模版的语言特性
	Part II:  介绍使用模版进行泛型编程的新语言特性
	Part III: 介绍信标准库组件
	Part IV:  介绍现有标准库的扩展和修改

**如何阅读本书：**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;以我之见，看示例是学习新东西的最好方法。因此，本书会出现大量的示例。有些是简短的例子说明一个抽象的概念，而另一些是提供具体的应用环境。 后一种示例会通过注释的形式体现。这些文件存于[http://www.cppstd17.com][1] 我经常会提到编程错误。通常来说是      ...  //Erros   这代表着编译错误,这些代码将不能编译成功(符合标准的编译器)。
如果我提到运行错误，这些程序都是可以编译成功，但是行为不正确或是未定义的行为(这些并不是我们需要的)。

**c++17 标准:**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;最开始的c++版本是发布与1998年，随后在2003年对此标准进行了修正和排错。这就是熟知的“老标准”--c++98 和c++03。
当进入到c++11和c++14标准的时候，c++进入了现代世界。c++国际委员会目标是大约3年，发布一次新标准。这样就减少了大量增加的时间，但是能在更短的时间能改变更多的编程社区。所以，一些较大的特性，会跨越多个版本。c++17 只是其中一步，它不是革命，但是它带来了巨大的改善和扩展。本书编写的时候，c++17已经由主流编译器支持。不同编译器对不同特性有着不同的实现方式,有些编译器能运行本书的示例，有些则不能运行,我希望这个问题能尽快得到解决。

**示例代码和附加信息：**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;你可以从站点上找到关于本书更多的信息，URL如下：
	[http://www.cppstd17.com][1]

**反馈：**  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;我欢迎你的建设性意见，包括消极的和积极的。我非常努力地工作，我希望你能找到一本好书。然而，在某个时候，我不得不停止写作，评审，并调整以“发布新的修订”。因此，你可能会发现错误和矛盾，
可以改进的演讲，或者完全缺失的主题。你的反馈给了我有机会解决这个问题，通过该书的网站告知所有读者，并改进后续的任何改进修订或版本。通知我最好的方式就是邮件。站点上面有邮件地址。在提交报告之前，请务必检查该书的Web站点上当前已知的勘误表。多谢。


[1]:http://www.cppstd17.com